chers amis téléspectateurs de tandem bonsoir bienvenue dans cette nouvelle émission de 50 nuance d'antisémitisme sous 2 auspices un peu particulier cette fois ci premièrement je suis tout seul pour des raisons techniques et l'indépendante de nos volontés je suis seul pour faire cette émission la deuxième circonstances évidemment c'est la vague [Musique] d' attaque terroriste qui frappe en ce moment-même israël je dis bien en ce moment même parce que je m'attends à ce que ce ne soit pas terminé et parce que elle vient de coûter la vie à 11 personnes en israël et pour entrer tout à fait tout de suite dans le vif du sujet je vous avoue que j'ai vite hésité à faire cette émission tout simplement parce que j'ai le
sentiment d'une assez profonde inutilité cela fait bientôt huit ans maintenant sur sur facebook que avec mon camarade buffalo et plusieurs autres nous avions fondé ségo et qui défendent israël qui est devenu par la suite nation pour israël et depuis 2014 donc nous faisons tout ce que nous pouvons pour tenter de combattre la propagande contre israël contre le peuple juif les mensonges les raccourcis les simplismes les les préjugés les poncifs plus idiots les uns que les autres et de voir encore une fois une vague d'attentats qui frappent israël comme cela seulement quelques jours après qu'on ait fêté le dixième anniversaire des attentats de toulouse et de de montauban en france c'est quelque chose d'extrêmement
douloureux est quelque chose d'extrêmement désespérant sentiment de n'avoir brasser du vent pendant pendant huit ans c'est pas quelque chose de très très agréable mais je dois je dois m'appliquer mes propres conseils lorsque je conseille aux juifs de lire leurs textes et 2 notamment la bataille de gédéon dans le livre des juges ou gédéon quasiment seuls 300 hommes face à plus de 135 mille puisqu'il en est resté 135 milles sur le carreau cette bataille a montré que quelques-uns seul avec la fois avec la volonté et franchement j'ai dit qu'on n'avait pas forcément très très grande volonté pour cette bataille un petit nombre peut faire la différence même s'il ne le sait pas même s'il ne se rend pas compte alors dans l'espoir qu'un
jour ce que je fais ce que nous faisons buffalo et moi est ce que nous faisons au sens large galite tandem et tous ceux qui combattent contre l'antisémitisme et contre l'anti sionisme ce qui est pareil dans l'espoir que cela puisse un jour avoir participé en fait à changer les choses et ben je fais cette émission en me disant que je dois continuer à dénoncer à expliquer et à pousser une gueulante s'il le faut ce qui sera peut-être un peu le cas ce soir deux sujets qui pour moi se recoupent en fait en un seul titre je devrais dire les monts de l'importance les mots que l'on prononce est ce que l'on ne prononce pas premier sujet je voudrais parler des attentes à toulouse et de montauban je vais pas à replacer le contexte tout
le monde le connaît un islamiste abat d'abord un parachutiste du 1er régiment du train parachutiste à toulouse je noterai que ce parachutiste a refusé de se mettre à genoux et il a été abattu deux bouts j'aime beaucoup les parachutistes donc je note quelques jours plus tard le même terroriste non je refuse évidemment à prononcer le nom le même terroriste abat trois autres parachutistes en tuant deux et en blessant mortellement enfin mortellement définitivement je devrais dire un quatre mains un troisième loïc libère ses parachutistes la faisait partie du 17e régiment du génie parachutiste de montauban et quelques jours plus tard encore le même mettez mettez un terme à la jeune vie de deux trois enfants juifs et du père deux
d'entre eux évidemment ça a jeté quand même un trouble manifeste dans la société française ou peut-être davantage dans la communauté juive et dans la communauté des gens qui ont du coeur j'appelle ça une communauté oui parce que c'est pas forcément évident pour tout le monde d'avoir un choeur et dix ans après la façon dont les différents commentateurs ont raconté cette affaire là la façon dont différents responsables politiques c'est bien eux que je vais nommer dont je vais parler ont qualifié cette attaque cet attentat cette horreur bien est révélatrice de beaucoup de choses lorsqu'on parle de des attentats de toulouse évidemment que l'antisionisme et l'antisémitisme sont manifestes tout simplement parce que
j'ai failli dire son nom le terroriste lui-même a revendiqué avoir assassiné des enfants juifs à toulouse pour venger les enfants palestiniens donc là on est clairement dans le narratif antisioniste les enfants palestiniens tués par israël et donc on venge des enfants palestiniens en tuant des enfants juifs d'abord c'est d'une logique crassement nul est imparable mais ça ça lui appartient mais l'antisémitisme qui frappe les enfants juifs et le père de deux d'entre eux à toulouse ce n'est qu'une partie du problème ce n'est qu'une partie du problème parce qu'on sait tous que il ya des motivations derrière cet antisémitisme là qu on parle dans notre émission de 50 nuance d'antisémitisme et c'est pas pour
rien et là il ya une nuance qu'il faut clairement définir lorsqu'on a des croix gammées qui sont taguées sur des tombes dans en alsace à carpentras d'autres lorsqu'on a des jets pas d'exemples précis en tête mais lorsqu'on a des skinheads avec des tatouages à croix gammée sur le torse ou sur les bras qui font des six des saluts nazis devant des synagogues ou autre on est clairement dans une nuance d'antisémitisme la nuance néonazis la nuance d'extrême droite la nuance fascistes on peut on peut la décliner sous différents sous différents vocables les attentats de toulouse on n'est pas dans juste l'antisémitisme on est dans un antisémitisme islamique je dis bien islamique on va me dire ah là ça y est tu fais un amalgame
non je jeu il faut appeler un chat un chat il est un antisémitisme chrétien je le combats je suis chrétien je combats cet antisémitisme chrétiens à ma façon et il y à un antisémitisme islamique je n'ai pas le livre sous la main mais et je préviens que c'est un livre écrit par un chrétien il existe un livre qui s'appelle l'islam et le peuple juif écrit par un ancien professeur d'histoire de l'histoire islamique de l'université al-azhar au caire qui s'est converti au christianisme et lui reprend en fait l'histoire telle qu'elle est enseignée dans les universités islamiques la plus prestigieuse prestigieuse pardon l'université islamique qu'est al azhar au caire est il donc il explique la façon dont
l'historiographie de l'islam établit les rapports entre l'islam et le peuple juif etc je dirais de façon effarante extrêmement instructif parce que l'on comprend que une grande partie de l'histoire de l'islam et de l'histoire du prophète est basée sur ce rapport avec les juifs et donc la question de l'antisémitisme islamique et plus largement la question du rapport entre les musulmans et les juifs entre l'islam et les juifs la doctrine islamique et les juifs elle et elle et elle est absolument capital dans l'histoire de l'islam et dans la compréhension qu'on doit avoir de l'islam après je ne vais pas faire une recension du livre donc chacun chacun peut se procurer ce livre où d'autres parce qu'il n'est pas le seul et je précise à
nouveau parce que on m'accuse parfois d'être prosélyte ce qui n'est pas le cas mais l'accusation est porté c'est un livre écrit par un chrétien qui parle de son expérience chrétienne est qui et qui fait je dirais un appel évangélique dans son livre donc je ne prend personne en traître si vous craignez d'être convertie à votre insu surtout ne lisez pas ce livre mais si vous si vous avez le lin terrer pour les thèses que ce livre propose je le conseille tout ça pour dire qu' il existe de façon claire un et de façon documentée dans l'histoire dans l'historiographie islamique un antisémitisme islamique j'ai bien dit islamique pas islamiste il n'y a pas un islam pratiques et enfin enseigner seulement aux islamistes et un islam
enseigner seulement aux musulmans non c'est le même la même histoire est enseignée au no2 type on va dire même si on ne peut pas véritablement qualifié ce type oui on peut pas qualifier ça de type parce que les islamistes sont musulmans tous les musulmans ne sont peut-être pas islamiste mais tous les islamistes sont musulmans c'est une évidence il y a donc que je dis bien une composante antisémites à l'histoire de l'islam à l'historiographie de l'islam à la façon dont le prophète s'est comporté par rapport à ces différents opposants dont des juifs et ça c'est indéniable c'est indéniable on peut prendre du recul beaucoup de musulmans le fond on peut remettre les choses en contexte en disant c'est un antisémitisme de l'époque
vraiment ciblé sur sur la tribu qui s'est opposé à mahomet on peut recontextualiser on peut dire beaucoup de choses on peut on peut atténuer d'une manière ou d'une autre cette importance de dans l'historiographie musulmane ou islamique ce que l'on ne peut pas faire c'est nier que ça existe on ne peut pas nier que le prophète des musulmans a eu un conflit francs ouverts armée avec avec des juifs et que ça a débouché sur toute une série de textes dans le coran et dans les hadiths qui qui sont à très lourde consonance antisémite à l'époque on appelait pas ça comme ça évidemment ça c'est l'antisémitisme a été théorisée véritablement aux 19e et 20e siècles mais voilà c'est absolument indéniable qu'il existe un antisémitisme islamique
refusé de le dire c'est simplement de dire c'est refuser de dire qu'il existe de l'eau chaude il existe de l'eau froide il ya de l'eau il ya parfois des choix parfois les froides parfois les tièdes quand vous dites il ya un an un an l'islam n'est pas antisémite je suis désolé vous refusez un pan historiquement indéniable de l'islam qui est effectivement ce rapport souvent compliquées entre entre le prophète et les juifs et entre les musulmans et juifs donc il faut aborder cette question et il ne faut pas se voiler la face et c'est là j'en viens à mon sujet c'est là que un certain nombre de j'accuse un certain nombre de deux politiciens de journalistes de commentateurs divers et variés de d'avoir
refusé d'admettre que l'eau puisse être chaude oui l'antisémitisme à sa part islamique il a sa nuance islamique et lorsque vous tuez vous twittez sûr au sujet des attentats de toulouse et montauban quand vous twittez l'antisémitisme a tué à toulouse il y a dix ans vous me dites pas quelque chose de faux c'est vrai il y avait une motivation éminemment antisémites dans ces meurtres dans cette barbarie terroriste mais vous oubliez évidemment consciemment évidemment volontairement la deuxième partie de l'histoire voire peut-être la première la première partie c'est l'islam antisémite a frappé alors je ne dis pas tout l'islam et antisémites jeudi l'islam antisémite c'est à dire dans sa composante antisémite l'islam antisémite
a fait des morts a tué à toulouse a refusé de dire ça c'est d'abord c'est nier la vérité c'est nier les faits c'est tenter d'édulcorer ce qui a amené ce terroriste en particulier à son geste et donc forcément et ben vous passé complètement à côté de toute remise en cause vous passé complètement à côté de tout de tout esprit critique vous passez à côté d'eux au nom de nom pas d' amalgame non faut pas faire des socialisation au nom de tout un tas de bons sentiments ces bons sentiments c'est comme les bonnes intentions c'est pavé de sapins blancs faire au nom de tous ses bons sentiments de protéger les musulmans modérés d'un amalgame de protéger une la théorie ou la doctrine islamique ou la religion
islamique de dunes essentialisation d'une condamnation raciste et ainsi de suite au nom de tout ça vous refusez les faits alors on dit l'antisémitisme a tué non je suis navré de le dire il s'agit bien de l'antisémitisme islamique qui a tué il s'agit bien de la part antisémite de l'islam qui a tué à montauban à toulouse pardon ce jour là de la même façon qu'il a tué à charlie hebdo jamais eu véritable confirmation de sa part ce que le procès avec des minutes et ainsi de suite mais on a on a souvent dit que la seule femme assassinée à charlie hebdo l'a été parce qu'elle était juive il y a eu évidemment les attentats de l'hyper cacher il ya eu évidemment ilan halimi évidemment sarah halimi et me
right now malheureusement il y en aura d'autres j'en suis tristement persuader cet islam la composante antisémite de l'islam existe et il faut savoir la nommer ne pas la nommer c'est refuser une des 50 nuance d'antisémitisme et sait faire très exactement ce qui est pour moi le fondement de l'antisémitisme le refus de se remettre en cause je le dis je le répète depuis assez longtemps et à chaque fois que j'analyse l'antisémitisme je retombe sur 7 sur cette conclusion de près ou de loin l'antisémitisme est en premier lieu pour moi un refus de se remettre en cause une voire même une incapacité de se remettre en cause il y à une crise c'est les juifs il ya une peste noire en 1350 sont les juifs les juifs se lave les mains mieux que
nous donc ils sont plus protégés davantage protégés contre la peste nom sali les juifs peuvent pas être plus propre que nous sommes forcément ce sont des sorciers ce sont des gens mauvais un site 8 qui arrivent à se protéger de la peste dreyfus est coupable parce que on n'a pas pu se tromper voilà c'est deux exemples les plus flagrants l'antisémitisme s'est accusé le juif parce qu'on ne veut pas se remettre en cause et s'acharner à accuser le juif parce qu'on est heureux on ne veut pas se remettre en cause et bien aussi bizarre que cela puisse sembler vous pouvez dénoncer l'antisémitisme tout en étant dans la même trame que l'antisémitisme c'est à dire le refus de se remettre en cause lorsque
vous dites l'antisémitisme a tué à toulouse vous êtes très exactement en train de refuser la remise en cause qui s'imposent lors d'un attentat comme celui de toulouse comment est ce qu'un jeune un jeune homme en 2012 né en france où et où ayant vécu je connais pas sa vie parker ou ayant vécu la plus grande partie de sa vie en france au milieu de ce qu'on appelle à tort la patrie des droits de l'homme au milieu dede à chaque fois qu'il a dû faire une démarche administrative dans sa jeune vie courte heureusement d'ailleurs il est passé sous un fronton où il ya marqué liberté égalité fraternité il a suivi des cours dans une scolarité dans une éducation nationale et sur tous les documents sur tous les diplômes qu'il a pu avoir sur
il y avait marqué république française liberté égalité fraternité comment est-ce que cet homme-là parvient à assassiner des militaires français et des juifs dont des enfants avec une cruauté et une froideur sans nom au nom d'un antisémitisme teinté d'une propagande anti-israélienne absolument mensongères et est dramatique comment est ce qu'on a pu en arriver là en france c'est ça qu'il faut se poser comme question c'est cette remise en cause là qu'il faut véritablement faire si on ne fait que dire en ont mais bon il ya quelques antisémites en france et puis l'un d'entre eux a tué eh bien on passe complètement à côté de ça on passe complètement à côté de la question première la question la plus importante
c'est comment est-ce qu'on en est arrivé à ce drame absolument terrible je vais le redire au risque de choquer un drame de même les nazis n'avaient pas commis les nazis à ma connaissance et je me trompe de bonne grâce si on le prouve les nazis n'ont pas abattus les soldats allemands où la gestapo ou les ss non pas abattu des enfants juifs dans une école de façon aussi barbare que ce qu'il s'est passé il ya dix ans comment est-ce qu'on en est arrivé là eh ben je suis désolé envers les jadot rousseau mélenchon hidalgo et j'en passe et des meilleurs on n'arrivera pas à comprendre on n'arrivera pas se poser les bonnes questions tant qu'on ne se posera pas cette question là et dire simplement l'antisémitisme a tué
c'est de la poudre aux yeux qui ne trompe que les imbéciles et je n'en suis pas un mois vous ne trompez pas vous refuser tout en pensant avoir fait le strict minimum le minimum syndical pour dire c'est bon on a condamné l'antisémitisme non non non non non vous refuser la remise en cause la plus élémentaire sur un drame comme celui ci et en refusant d'explorer l'antisémitisme qui a mené à ce drame à 7 à cette horreur vous y participez vous participez je précise à la poursuite à la prolongation à la prorogation voire même renouvellement de cet antisémitisme lorsque vous refusez de dire il y a une composante islamique à l'antisémitisme ou il ya une composante antisémites à l'islam vous permettez que ça se reproduise vous
permettez le black out l'omerta de on n'en parle pas on n'en parle pas non ans et l'antisémitisme mais il ya une barrière infranchissable l'islam c'est d'un côté l'antisémitisme de l'autre n'ont pas d'amalgamé pas de mélange rien le jour où et je vais me permettre de dire que je prie dieu que ça ne se produise pas le jour où un chrétien fondamentaliste de jeunes séquelles doctrine farfelues et fosses du christianisme abat un juif pour venger le christ je parlerai pendant 40 minutes s'il le faut je parlerai autant de fois qu'il le faudra de la composante chrétienne de l'antisémitisme et de la composante antisémites du christianisme ou de son histoire si vous voulez faire un bref et je ne reculerai devant aucune question
devant aucune accusation de la part des juifs ou au sujet de la part antisémites du christianisme eh bien je refuse évidemment de le faire sur l'islam et [Musique] aussi bizarre que cela puisse sembler on vient de découvrir avec les attentats de toulouse l'anniversaire des attentats toulouse une nouvelle forme une nouvelle nuance d'antisémitisme c'est le dénoncer mais en se gardant bien de même penser à commencer à le traiter ou à remettre en cause les fondements qui ont mené au drame que l'on dénonce ça pour moi oui c'est une nuance d'antisémitisme et transition là aussi on est dans les mots dans la façon dont les les journalistes les médias et les commentateurs divers [Musique] analyser et exprime les choses au sujet
des la vague d'attentats qui frappe aujourd'hui israël là tout d'un coup c'est l'islamisme qui est condamné et en fait on revient on retourne en fait mon premier sujet se retourne complètement le premier sujet on n'a parlé que de l'antisémitisme et ont refusé de parler d'eux de l'antisémitisme islamique ou de la composante islamique de l'antisémitisme là maintenant fait l' inverse les attentats en israël sont le fruit de l'état islamique c'est la même barbarie djihadistes qui a frappé à paris à l'ombre aux états unis en syrie évidemment en irak l'islamisme ne passera pas excusez moi vous oubliez un détail trois fois rien c'est vrai que cet islamisme là celui dont on parle aujourd'hui selon celui dont on parle cette semaine
et qui nous tire des larmes de rage et tristesse mais d'orage celui dont on parle aujourd'hui c'est c'est un islamisme antisémite c'est un islamisme complètement anti israélien est qui [Musique] et qui à mon avis s'en prend aujourd'hui à israël parce que il s'est alors il l'islamisme n'est pas une personne comprend bien mais les islamistes qui s'en prennent à israël aujourd'hui savent pertinemment qu'en fait leurs attentats contre israël vont être moins fortement condamné notamment par la population générale par l'opinion publique que les mêmes attentats à paris à londres à madrid à new york et ainsi de suite pourquoi parce qu'il y à toute une frange de la population du monde qui détestent violemment israël et qui considèrent que
un attentat islamiste qui était parfaitement écoeurant condamnable inadmissible inacceptable et ainsi de suite inhumain dans les rues de paris et ben se retrouve avec une forme de justification dans mais tout de même lorsqu'il s'agit d'israël donc là on est on a complètement retourné les choses c'est à dire là on ne veut plus parler de la composante antisémite de l'islamisme on veut plus parler là d'antisémitisme là on veut véritablement justement c'est l'islamisme c'est le même qu'à paris c'est le même que new york en 2001 c'est le même c'est cet islamisme qui a ravagé la syrie et l'irak où il c'est terrible non non non cet islamisme là celui qui frappe israël depuis quelques jours d'abord ça fait très longtemps qu'il
existe au minimum depuis l'émergence du ramasse tu diras d'islamique du hezbollah enfin tous ces gens qui ont justifier qu'ils ont contribué à justifier leur haine d'israël en faisant appel aux doctrine islamique et à l'historiographie islamique et à l'exemple du prophète il faut comme je dis il faut appeler un chat un chat 7 7 7 cet antisémitisme islamistes il existe depuis très longtemps c'est même c'est même l'un des piliers fondateurs de de l'islamisme tel qu'on le connaît aujourd'hui dans dans les dents les études que l'on peut avoir sur sur les sur les frères musulmans et l'émergence des frères musulmans avec hassan el banna al banna dans les années 20 déjà il y a dans cette volonté d'unification d'une confrérie musulmane
dans déjà il y a dans cette danse est dans les comms on dire dans les mentalités fondatrice des frères musulmans et de l'islamisme moderne il y a le rejet d'israël il y a le rejet d'une patrie juive d'un foyer juif dans ce qui était alors la palestine et cet islamisme antisémitisme islamistes il est il à il a complètement constitué ou en tout cas il a servi effectivement de trame de fond à la construction de tout le narratif anti sioniste anti israéliens je devrais dire peut-être même anti sera l'élite mais et ce dès dès les années 20 30 40 je sais je connais suffisamment l'histoire pour savoir que [Musique] le grand mufti de jérusalem hadj amine al husseini n'était pas le plus parfait des musulmans n'étaient même pas un
grand érudit de doctrine islamique le fêter tout de même que le fondateur de la cause palestinienne le véritable instigateur d du conflit entre arabes et musulmans et juifs en palestine et un imam est un must i c'est à dire une autorité suprême dans dans l'islam donc il est absolument là aussi indéniable au xxème siècle que qu'au xxème siècle par dont l'antisémitisme qui a mené à l'antisionisme à de fortes racines islamistes donc on ne peut pas juste dire en israël c'est c'est le l'islamisme qui a frappé on ne peut pas dire ça de la même façon qu'on ne peut pas dire à toulouse ce n'est que l'antisémitisme qui a frappé on ne peut pas dire là en ce moment en israël ce n'est que l'islamisme qui frappe non
c'est un set un islamisme éminemment antisémite c'est un nid islamisme qui prône la destruction d'israël qui prône la destruction même du peuple juif avec ce fameux dit qui est cité dans la charte du hamas où il est dit qu à la fin des temps les musulmans chats seront tous les juifs et même les arbres diront aux musulmans vient voir derrière moi il ya un juif qui est caché via le tuer donc il ya vraiment une volonté génocidaire dans cet islamisme et une volonté génocidaire antisémites dans cet islamisme il faut le dire là aussi les mots ont de l'importance quand vous dites seulement d'un côté non à toulouse c'est seulement l'antisionisme qui a tué non d'abord le premier meurtre à toulouse c'est celui
d'un parachutiste français ensuite il ya eu les meurtres de montauban les assassinats de montauban ensuite il ya eu les attentats de toulouse contre ozar hatorah on ne peut pas juste dire c'est de l'anti c'est de l'antisémitisme qui a frappé c'est faux lorsque vous dites la vague qui frappent israël aujourd'hui c'est juste de l'islamisme non là aussi vous fait la même erreur et le même refus de vous remettre en cause et finalement on en revient à la même les deux sujets se rejoignent énormément de personnes beaucoup beaucoup beaucoup de personnes aujourd'hui ne veulent pas comprendre qu'il y a dans l'islam une composante antisémite qui n'est pas facile à expurger qui n'est véritablement pas facile à
éliminer ce n'est pas juste quelques textes qui pose problème est que l'on peut évacuer tout simplement parce que la biographie du prophète officielle en parle parce que les hadiths en parle parce que le coran en parle parce que l'histoire de l'islam telle qu'elle est enseignée aux musulmans et au reste du monde parce qu'en fait notre connaissance de l'histoire islamique elle est complètement calquée sur celle que les musulmans nous on prend nous ont transmis donc c'est cette l'antisémitisme je ne dis pas que l'ensemble de l'islam et antisémite je ne je ne dis pas que l'ensemble des textes sont antisémites il ya autre chose dans l'islam que le rapport avec les juifs mais il est absolument indéniable qu'il ya une composante
antisémites dans l'islam et a contrario je fais ce doublon de langage à chaque à chaque fois que je le dis il y a une composante islamique à l'antisémitisme il faut le dire il faut dire à toulouse c'est un c'est un islamisme antisémite qui a frappé et il faut dire aujourd'hui en israël c'est anne islamisme antisémite qui frappe en fait c'est le même c'est le même dont on n'arrive toujours pas à couper la tête ou qu'on n'arrive toujours pas à éradiquer et ils éradiquent abl ça c'est la grande question et c'est une grande question qui mérite beaucoup de réflexion je sais que beaucoup en parlent depuis très longtemps de finir par obtenir un islam qui aurait régler son compte à sa composante antisémite
ce n'est pas à moi de le dire c'est véritablement aux exégètes de l'islam et aux croyants eux mêmes et et quitte à choquer quitte à ce que cette vidéo finissent par être bannie je pose véritablement cette question est ce que nous avons le courage jeudi nous de manière globale de véritablement regarder l'antisémitisme tel qu'il est non pas tel qu'on voudrait qu'il soit c'est à dire un antisémitisme nan mais qui n'est pas qui n'est ni chrétien ni islamiste ni d'extrême droite parce qu'on aime bien quand même le nationalisme un peu facho à la française où l allemande der donc l'antisémitisme bon on va le traiter complètement à part mais mais pas relier toutes les autres composantes auquel il peut être liés parce qu'on
refuse de remettre en cause tout ça est-ce qu'on peut regarder en face aujourd'hui l'antisémitisme islamique ou la part antisémite de l'islam est ce qu'on peut le regarder le traité calmement sereinement et simplement posée c'est la question que je souhaitais posée posez la question aux musulmans à ceux qui s'intéressent à l'islam constitutifs de l'islam qu'il y ait cet antisémitisme la phrase est mal construites parce qu'elle vient d'arriver si l'islam a de manière irrémédiable cette composante antisémites et que l'on ne peut pas en fait expurgé cette composante antisémite de l'islam sans porter atteinte en fait à tous le message islamique souhaitez vous conservez votre allégeance à cette fois cette
religion à ce système 7 là on va me dire mais tu es en train de complètement pété un câble en même temps on ça fait longtemps que je les paie tait parce que je porte ça pour aller au travail oui il faut poser les questions et je serai absolument ravie de me tromper je serai absolument ravi que des imams nombreux majoritaire dans la communauté musulmane m'explique par leurs textes par leur exégèse des textes que je me trompe complètement dans cette vision de de la composante antisémite de l'islam jeu j'aimerais j'aimerais me tromper complètement j'aimerais qu'on me dise elles peuvent que tu es vraiment qu'un gros compris incompris ça c était en train de faire exactement comme les mecs qui pensent que le
christianisme est antisémite parce que ça moi j'en suis capable je suis capable aujourd'hui de vous prendre une bible et de vous dire vas-y justifie mois l'antisémitisme et à chaque fois que vous ne sortirez inversée je suis capable de vous le remettre dans le contexte de vous l'expliquer de prendre des commentaires de chrétiens qui vous explique que nora d'antisémite là dedans c'est pour dire que ce passage est antisémite il faut extrapolé capilotractée comme on disait à l'armée moi je suis capable de cette discussion au sujet du christianisme je suis prêt à la voir j'ai écrit un texte sur la question du délit side est ce que est ce qu'on peut justifier par les textes fondateurs du christianisme la bible
l'idée que les juifs ont tué jésus moi je dis que non je dis que c'est une extrapolation même hérétiques c'est à dire une fausse doctrine et je souhaite j'aimerais que un collège très largement représentatif des clercs musulmans m'explique que les les antisémites musulmans se trompe sur leurs propres textes autant que les antisémites chrétiens j'aimerais en l'état actuel de mes connaissances j'ai un gros doute qu'ils y parviennent mais j'aimerai toujours est il que nous pouvons avoir ces débats nous pouvons avoir ces questions il ya quelque chose qu'on n'a pas le droit de faire à mon avis si on est attaché aux questions aux notions de vérité aux notions de simples faits toulouse c'était des attentats
et en israël aujourd'hui il se produit des attentats d'un islamisme très antisémite et accessoirement très haut aussi très anti occidental s'cusez moi je suis fatigué je fais ça après ma journée de travail qui a commencé très tôt [Musique] ça il faut le dire les mots ont une importance les attentats de toulouse que l'on vient de fêter alors là je vois là je devrais y aller plus haut plus fort que ça mais fêter non et je présente mes excuses à tous ceux qui vont être choqué par ça je m'auto choc imaginez les attentats de toulouse dont on vient de déplorer le dixième anniversaire voilà concentre toi et les attentats qui ravage en ce moment israël sont exactement de la même facture un islamisme
antisémite parce qu'il y a une composante antisémites à l'islam et parce que il y a une composante musulmane je pèse mes mots il ya une composante musulmane à aux 50 nuance d'antisémitisme que j'explore depuis déjà quelques années avec galite sur tandem tv et j'en termine avec cette splendide conclusion après avoir dit lapsus mais alors je vais m'en vouloir encore quelques jours et je vous retrouve sur tandem tv dans un mois espérons vous l'espérez tout ce que je ne serai pas tout seul à parler et qu'il y aura le charme et l'intelligence de galit pour pour me donner la réplique et donc je vous dis à bientôt pour 7 à cette occasion pour un nouveau numéro de 50 me en temps d'anti sémitisme toujours sur tandem point tv
[Musique]